File:
Se utiliza para determinar el tipo de archivo.
-b: Nos muestra la descripción del tipo del archivo
-i Muestra el tipo Mime del archivo
-f: Lee los nombres de los archivos desde un fichero

Ln (Enlaces):
Crea un enlace a un elemento del sistema de ficheros. sin opciones creamos in enlace duro y con -s un enlace simbólic

Enlace duro: Es un puntero a la información de disco
Enlace blando: se sustituye por la ruta del fichero original

los directorios siempre se haran enlaces simbólicos
Hay que tener cuidado con las rutas relatvias en los enlaces simbólicos

Después de los permisos cuando hacers ls -l hay un número, el cual indica la cantidad de enlaces fuertes que tiene esa información
ejemplo:
-rw-r--r-- 4 <-- Este número indica que existen 4 archivos que están enlazados

En el enlace duro, no importa cual borres, si hay uno que ha sido enlazado, se mantiene
En el enlace blando, si borras el original, el enlace se pierde, como un acceso directo


DU (Uso de disco):
-h: muestra el tamaño en Kb Mb, etc.
-s: Cauclar el tamaño del directorio en general, no de cada elemento

DF (Disk free):
Nos da infromación sobre las particiones del sistema: tamaño total, usado y libre.
-T: Agrega la columna de tipo de fichero

dfc: Hace lo mismo solo que de una manera más amigable (hay que instalarlo)
